国家终于出手了，太感动了。
昨天，国务院公布了全民阅读促进条例，全文六次提到要加大优质出版物优质内容的供给，首先是总则，明确强调提高出版质量，推出更多优质出版物。
然后第九条优化出版结构，提高出版质量，推出更多思想精深、艺术精湛、制作精良的优秀出版物。
加大全民阅读优质内容供给第十四条做好优质出版物推荐工作，引导公民阅读优质内容。
第十五条推广优质阅读内容。
第二十六条推动优质数字阅读内容供给，可见国家已经充分意识到了现在，出版物的质量问题已经在大力部署，改善图书品质，这让我有一种守得云开见阅明的感觉。
也感谢这段时间，所有朋友对我站出来发声的支持和鼓励。
这个文件让我深深的感到，我们一起在做的是一件非常有意义有价值的事情。
作为读者啊，我们终于可以买书的时候，不用谨小慎微，顾虑重重，看书的时候不用疑神疑鬼，自我怀疑，给孩子选书的时候，更不用战战兢兢，生怕有错。
我们终于可以在不久的将来迎来一个买的安心看的、放心的优质的图书出版市场。
而且，条例还说，倡导公民多读经典，中小学校应当按照素质教育的要求，加大阅读在教学计划中的分量。
开设阅读课程，开展阅读辅导。
看到这样的说法，我尤其感动，因为这就是我这么多年一直默默无闻，坚持在做的事情。
我开设了论语、精读、鲁迅、精读、诗经、精读、红楼梦精读、古文观止、精读等等一系列经典。
精读的课就是希望带孩子们深入的、系统的、甚至逐字逐句的精读民族文化经典，在提升孩子语文素养和思维深度的同时，帮助孩子提升精文成绩。
所以我有一个口号叫理想语文分素双修，分素和素养从来不矛盾。
在语文学习上，我们的孩子们不用过度的、重复的、无效的去刷题内卷，而是通过精读经典的方式，也能达到提高成绩的目标。
只是，家长们往往被焦虑裹挟的有些急功近利，总希望立竿见影。
但殊不知，语文最讲究久久为功，只有核心足够强，基础足够稳。
只要思维深度、知识广度和理解难度都上去了，再加一点点答题技巧，提高语文不再是一门玄学。
相反，它可以是一门科学一门帮孩子既提升素养，又提升分数的科学，这也是我正在做和毕生追求的理想。
精读经典，学好语文。